Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Dendam Dendam An]
Bertahun-tahun yang lalu,
di tanah orang Tiemo,
seorang wanita dari Chang'an telah ditangkap.
Orang Tiemo percaya
dia seorang pengawal bayangan.
Seorang pengawal bayangan ditangkap,
dan lebih ramai pengawal bayangan akan datang untuknya.
Setiap pengawal bayangan
membawa perisikan ketenteraan yang tidak ternilai,
tidak terukur nilainya.
Dia digantung pada tiang berpusing,
digunakan sebagai umpan.
Di bawah sinaran matahari dan hujan,
selama tujuh hari penuh.
Tiada siapa yang datang untuk menyelamatkannya.
Malah orang Tiemo
akhirnya hilang minat terhadapnya.
Kecuali seorang lelaki yang penyabar.
Pada malam ketujuh,
askar-askar yang menjaganya meninggalkannya,
menyangka dia sudah mati.
Dan lelaki itu
telah menunggu
untuk saat ini juga.
Dia suka berjudi
dan mahir menyamar.
Dia melihat dia masih hidup
dan mengenali seorang wanita
yang terselamat selama tujuh hari
tidak boleh menjadi pengawal bayangan biasa.
Dia mungkin dari Tentera Huben.
Dia membantunya apabila dia mahu
adalah paling lemah.
Dia mengeluarkan risikan utama
dan setelah dia mendapat apa yang dia perlukan,
dia kemudian
membunuhnya sepenuhnya.
Lelaki itu
tenang
dan kejam.
Lelaki itu,
ketika itu di Tiemo,
dikenali sebagai seorang konspirator yang bijak.
Kecerdasan yang diperolehnya
mengubah perang menjadi pihak mereka.
Dan begitulah,
beliau telah dianugerahkan jasa ketenteraan yang hebat.
Selepas itu,
baginda naik takhta menjadi Raja Tiemo yang baharu.
[Episod 23]
Wu Zhongheng.
Aku tidak pernah benar-benar mengenali lelaki itu.
Dia menipu ayah saya,
dan dia juga menipu saya.
Golongan elit Huben yang datang menyelamatkannya pada tahun itu
telah pun mara jauh ke dalam Lembah Chen.
Saya menggunakan maklumat risikan yang saya pujuk
daripada wanita itu,
Saya memimpin seratus elit Huben
terus ke dalam jelapang,
dan membiarkan mereka saling berbunuhan di dalam.
Apa yang tidak pernah ku sangkakan
adakah itu seorang elit Huben
akan berjaya keluar hidup-hidup,
dan kembali ke Chang'an.
Dia semakin berkuasa selepas itu,
mengatasi saya,
dan membunuh ayahmu, Liu Ziwen.
Kemudian dia membentuk semula keseimbangan dalam Tiemo,
memaksa rancangan saya
ditangguhkan selama lima belas tahun lagi.
Yan Fengshan.
Nama yang diingati
walaupun di ambang kematian.
Mungkin
ini hanyalah karma.
Rambut Putih.
Dahulu, ketika saya hidup dengan nama Wu Zhongheng,
Saya berpindah antara generasi ayah awak.
Selama bertahun-tahun itu,
sekali pun aku tak dengar
sesiapa sebut pasal ibu awak.
Di mana dia, saya tertanya-tanya?
Seorang wanita
yang untuknya seratus elit Huben sanggup mengorbankan nyawa mereka
mesti telah mengadakan
status yang mulia dan jarang ditemui.
Sayang sekali.
Aku telah menebangnya dari tiang itu,
namun dia tidak meninggalkan sepatah kata pun.
Kalaulah dia bercakap walau sekali pun,
mungkin dapat menghilangkan rasa rindu
sebuah keluarga di suatu tempat di Chang'an.
Ibu saya berada di utara.
Apabila semua ini berakhir,
dia akan kembali.
Adakah begitu?
Saya harap awak betul.
Kebenarannya ialah,
Aku tak pernah membunuh untuk keseronokan.
Saya membunuh hanya untuk mencapai
matlamat saya.
Tiada apa-apa lagi.
Maharaja yang digulingkan berada dalam genggamanmu,
dan begitu juga kawan-kawan saya.
Hari-hari yang lalu ini,
awak telah menunggu saya.
Cakap.
Apa yang kau mahukan daripadaku?
Bunuh Xiao Wuyang untuk saya.
Kenapa awak tak buat sendiri?
Kau bertahan lima belas tahun untuk terus hidup,
bermain permainan panjang untuk membalas dendam.
Dan saya bertahan selama dua puluh lima tahun.
Sudah tentu saya akan memberikan peluang terbaik
untuk diri saya sendiri.
Sangat baik.
Kemudian beritahu saya,
kenapa pilih saya?
Kerana kamu merancang kematian Yan Fengshan,
yang bermaksud anda boleh
lakukannya lagi
dan bawakan aku kepala Xiao Wuyang.
Awak betul-betul mentor saya.
Saya tahu satu perkara.
Di atas takhta itu di Chang'an,
tidak akan pernah ada ruang untuk dua orang.
Seperti yang berlaku,
Tiemo ada di pintu pagar kami.
Aku akan tolong kau bunuh dia.
Tetapi selepas ia selesai,
awak akan lepaskan kawan-kawan saya.
Jangan risau.
Saya
jangan membunuh untuk keseronokan.
Aku membunuh hanya untuk mencapai matlamat.
Aku bawa kawan-kawan kau hanya untuk paksa kau.
Aku telah berjanji kepada Gu Yu.
Dia ingin mati di tanah airnya,
dan aku mengabulkannya.
Jika awak membunuh Xiao Wuyang untuk saya,
Aku akan memberikanmu hal yang sama,
kawan-kawan awak akan selamat.
Semuanya hampir selesai.
Makan malam sudah siap.
Terima kasih, sayangku.
Makanan sudah siap.
Ayah, Ibu, mari makan.
Datuk.
Qinghe,
Jom makan.
Tinggalkan datuk sendirian.
Budak kecil.
Baiklah, Qinghe, jangan risau lagi.
Jom makan dulu.
Di sini.
Duduklah dulu.
Datuk, saya mahu daging.
Daging? Ia daging, makanlah.
Sedap.
Nenek, saya akan memberi kamu daging.
Duduklah dulu.
- Duduk dan makan. - Jom, minum sup.
Betapa segenggamnya.
Saya tidak membayar apa yang saya berhutang.
Saya tidak tahu malu walaupun diberi muka.
Aku tak lebih baik daripada binatang buas.
Saya meminjam dan tidak pernah membayarnya semula.
Saya tidak tahu malu walaupun diberi muka.
Aku tak lebih baik daripada binatang buas.
Saya berhutang dan tidak akan pernah membayarnya.
Benar-benar tidak berduit.
Sangat miskin.
Jadi kenapa perlu berjudi?
Orang miskin hanya berjudi untuk bangkit semula.
Tapi hidup dan tidak berguna, apa gunanya?
Esok,
pergi memancing dengan Liang.
Dia seorang yang jujur.
Anda akan dibayar setiap hari.
Terima kasih, Cikgu Lu.
Tuan Lu,
awak macam ayah kedua bagi saya.
Terima kasih, Cikgu Lu.
Aku cuma risau kau akan terlepas,
dan merosakkan reputasi saya.
Awak akan jumpa saya setiap hari lepas kerja.
Saya akan ambil separuh gaji awak
sehingga setiap hutang dibayar.
Jika anda berlengah,
Aku akan kerat dagingmu untuk menyelesaikan hutangmu.
Tuanku.
Awak dah balik.
Makanannya masih hangat.
Bagus.
Tuanku.
Awak masih cedera teruk.
Kenapa keluar lagi?
Awak...
Dan orang-orang itu, mereka…
Mereka gagal membunuh saya sekali.
Mereka akan cuba lagi.
Saya perlu bersedia.
Cukup.
Sekarang dah tak apa-apa.
Jom makan.
Datang.
Duduk dan makan bersama saya.
Saya ada banyak.
Di sini, tiada maharaja.
Hanya pemilik kedai
dan yang dia tempatkan.
Duduk, makan.
Baiklah.
Yan Fengshan sudah mati.
Selain daripada berita itu,
ada apa-apa yang sedap didengar?
Tentera-tentera yang mengelilingi bandar itu telah berundur.
Pasukan komander serantau
sudah kembali ke bandar feudal mereka.
Ramai orang keluar baru-baru ini,
mereka sendiri melihatnya.
Hari-hari ini,
Saya berjalan di sepanjang Sungai Cangshui,
terdengar ramai bercakap
tentang pergerakan tentera.
Ia sepadan dengan apa yang anda katakan.
Kenapa awak tak makan?
Makan.
Tuan.
Datang.
Duduk di sini. Berbual dengan saya sebentar.
Adakah anda pernah mendengar apa-apa
tentang Tiemo kebelakangan ini?
Tiemo itu?
Tuanku, kami berada di Chang'an.
Macam mana orang Tiemo boleh masuk?
Mereka yang menyerang hendap saya malam itu
adalah Tiemo.
Saya fikir
mereka dihantar oleh Yan Fengshan.
Pengawal Huben membunuh dengan tepat,
tiada apa-apa seperti
kerja bilah penyapu
pertempuran terbuka.
Saya berjuang di barisan hadapan utara selama bertahun-tahun.
Aku tahu betul cara mereka.
Penyerang-penyerang itu pada malam itu
adalah Tiemo tanpa ragu-ragu.
Cukup.
Saya bertemu seseorang di Sungai Cangshui hari ini,
seorang pengutip hutang muda
Bernama Lu Xiaobing.
Awak tahu tak pasal dia?
Saya buat.
Lelaki yang kejam, tidak berperikemanusiaan.
Tuanku, kehidupan seperti emas,
tidak boleh berurusan dengan orang seperti dia.
Tuan.
Awak agak lewat.
Atas namamu,
Saya pinjam duit daripadanya.
Saya menjangkakan dia akan
datang mencari awak tak lama lagi.
Dia akan datang ke sini?
Tuanku,
yang mendedahkan lokasi anda.
Apa yang perlu kita lakukan?
Bagaimanakah kita mengendalikan perkara ini?
Cukuplah, tuan.
Jangan risau.
Saya ada cara saya sendiri.
Beberapa majikan saya juga berkata perkara yang sama.
Penjaga kedai garam itu meminjam emas.
Semua dijumlahkan,
sekarang lebih kurang pukul empat liang.
Lelaki tua,
berfikirlah dengan teliti.
Sembilan keluar, tiga belas balik.
(Tonton di www.dramacool.club Pentadbir Sokongan)
Jika anda tidak dapat membayar balik,
Aku akan bakar kedai kau.
Saya akan membalasnya.
Dan yang ini,
lelaki yang kelihatan letih di sini.
Apa cerita awak?
Saya nampak letih?
Sedikit.
Saya yang pinjam emas tu.
Di sini.
Pinjam banyak duit,
merancang perniagaan?
Atau merancang
untuk melarikan diri dengannya?
Saya mahu membayar awak atas bantuan awak.
Untuk awak.
Uruskan sesuatu untuk saya.
[Waran]
Siapakah dia?
Abang saya.
Dia dikehendaki.
Saya percaya
dia akan muncul di sekitar sini.
Saya sedang menunggu untuk bertemu dengannya lagi.
Awasi saya setiap hari.
Jika anda mendengar apa-apa,
beritahu saya segera,
secara senyap-senyap.
Lakukanlah dengan baik,
dan emas ini
akan menjadi ganjaranmu.
Biar saya jelaskan perkara ini.
Anda meminjam wang daripada beberapa
daripada majikan saya,
kemudian awak serahkan semula wang itu kepada saya.
Dan apabila tiba masanya untuk dikumpulkan,
Saya kena kejar awak untuk dapatkan bayaran?
Kita akan bincang tentang pembayaran balik apabila tiba masanya.
Tetapi buat masa ini,
Saya majikan awak.
Lakukan kerja ini dengan baik untuk saya.
Xiaobing sudah kembali.
Ya.
Xiaoding.
Awak belum makan lagi?
Menunggu awak.
Baiklah.
Masa yang tepat kalau begitu.
Kita ada sesuatu yang tambahan hari ini.
Dengar,
Saya bertemu dengan seorang yang benar-benar
lelaki pelik hari ini.
Dia memberi saya empat liang emas.
Sebanyak itu?
Ya.
Beritahu saya, apa yang abang
adakah bernilai empat liang emas?
Selain itu,
di mana aku nak cari dia abang?
Xiaobing.
Saya rasa mungkin sudah tiba masanya.
Masa untuk apa?
Xiaobing, awak bukan muda lagi.
Awak patut cari isteri.
Tetapi mengheretku seperti bagasi
tidak akan membantu.
Jika anda mengenali keluarga kaya,
betulkan aku sikit,
pakaikan aku pakaian seperti budak lelaki,
hantarkan aku sebagai adik mereka.
Kau bermimpi terlalu besar.
Adakah saya membesarkan awak tanpa sebab selama ini?
Selain itu,
jika nasib sebegini benar-benar wujud,
sebuah keluarga kaya yang mencari seorang adik lelaki,
Saya patut pergi dulu.
Adakah anda tahu...
Makan.
Ayuh, makan lagi. Lebih banyak daging.
Sedapnya daging ni.
Wuyang.
Jika aku kembali hidup,
Saya akan terus menjaga awak.
Jika saya mati,
maka biarlah ia menjadi kematian bagi kerajaan.
Sekurang-kurangnya saya tidak akan memalukan keluarga Xiao.
Pakai ini nanti.
Apabila Xiao Wuyang meninggal dunia,
kawan-kawan awak akan selamat.
[Wonton]
[Klinik Taiyiji]
Selamat pagi, Encik Sha.
Pagi.
Encik Sha.
Selamat pagi, Encik Sha.
Pendidik Agung.
Tiada Pendidik Agung lagi.
Di sini di Chang'an,
hanya ada Cen Pickles.
Tuanku.
Bertahun-tahun yang lalu,
Liu Ziwen
dan Pendidik Agung Cen Weizong kedua-duanya ada di sini.
Saya pernah mendengar mereka bercakap
tentang visi mereka untuk Sungai Cangshui.
Kalaulah aku tidak melihatnya sendiri,
Saya tidak akan pernah percaya
ia benar.
Mereka berkata
ia masih belum dibina sepenuhnya.
Tetapi tetap,
ia telah melindungi ramai orang.
Saya rasa semua orang di sini
mempunyai beberapa kemahiran untuk terus hidup.
Di luar sana,
mereka juga boleh mencari rezeki.
Saya tertanya-tanya
mengapa mereka memilih untuk tinggal
di tempat yang tiada cahaya siang.
Tuanku.
Orang di sini macam rumpai itik.
Apabila mereka mula-mula tiba,
masing-masing ada sebab tersendiri.
Sebaik sahaja rumpai duckweed berakar,
ia menjadi rumah.
WHO
akan rela pergi
rumah mereka lagi?
Tukang perahu yang bertanggungjawab berkata
hanya sampannya sahaja yang boleh keluar.
Tetapi itu tidak benar.
Jika suatu hari nanti
Tuanku memutuskan untuk pergi,
anda mungkin dapati
sebuah terowong yang tidak tertutup di tebing itu.
Ia membawa keluar.
Tuanku,
jika hari itu tiba,
Saya
akan membimbing Tuanku melaluinya.
Saya?
Saya belum boleh pergi.
Saya mesti menunggu Xie Huai'an.
Tuanku.
Anda memberinya empat liang emas
supaya dia boleh
bersiar-siar di sini setiap hari?
Aku akan menganggapnya sebagai sepasang mata keduaku.
Awak pun dah tengok, kan?
Dia memakai kasut yang saya berikan kepadanya.
Sesiapa yang teliti akan perasan.
Melaluinya,
berita akan kembali kepada saya.
Semua untuk Xie Huai'an.
Ya.
Pembunuh Tiemo,
dan kematian Yan Fengshan,
semua berlaku pada malam yang sama.
Enam hari telah berlalu sejak itu.
Xie Huai'an masih belum muncul.
Dia tidak meninggalkan sebarang kesan apabila dia bertindak.
Jika dia lewat,
ia bermakna ada sesuatu yang tidak kena.
Nampaknya di sini pun,
bertemu dengannya mungkin bukan mudah.
Kanak-kanak itu
telah terlalu banyak menderita.
Anak?
Tuan.
Dia juga membunuh Yan Fengshan.
Kanak-kanak ini mungkin
orang yang paling menakutkan
dalam empayar itu.
Tuanku.
Ketika dia dilahirkan,
Saya sudah bekerja di rumah Liu.
Aku memerhati dengan mata kepalaku sendiri
apabila rambut putihnya bertukar menjadi hitam semula.
Di mata saya,
dia masih seorang kanak-kanak.
Jangan risau.
Aku akan lindungi dia dengan baik.
Anda mungkin hidup untuk melihat
rambutnya bertukar daripada hitam kepada putih.
Xie Huai'an,
awak sepatutnya ada di sini sekarang.
Pernahkah anda terfikir bagaimana anda mungkin akan mati?
Encik Huai'an kelihatan lemah lembut dan halus,
tetapi apabila anda bercakap,
kata-katamu boleh menyejukkan seseorang hingga ke tulang.
Lembut dan halus, kan?
Awak cukup bijak.
Awak patut tahu bagaimana ini akan berakhir untuk awak.
Saya tidak.
Kalau begitu, tolong beri saya pencerahan.
Awak
akan mati lama sebelum anda sampai ke puncak.
Kenapa tak kat puncak?
Jika tiga puluh tahun sebelumnya,
anda mungkin berpeluang.
Pada masa itu, maharaja pengasas bangkit daripada tiada apa-apa,
dan ayah saya
masih belajar di luar bandar.
Pendidik Agung mula-mula mencari nafkah
menjual sayur jeruk.
Tetapi pada akhirnya,
mereka berdua sampai ke puncak.
Iri hati.
Tak perlu iri hati dengan mereka,
anda hanya memilih jalan yang salah.
Adakah saya?
Yan Fengshan, gunung besar itu, telah pun tumbang.
Xiao Wenjing sudah berada di tangan kita.
Melihat keadaan sekarang,
hanya orang Tiemo
masih berpeluang untuk sampai ke puncak.
Bagi saya pula,
Saya dilahirkan sebagai lelaki Tiemo.
Awak silap.
Yan Fengshan tidak pernah sampai ke puncaknya,
dan Tiemo tidak akan pernah.
[Waran]
Lelaki yang dikehendaki itu telah kembali.
Dia pasti telah melihat
kasut yang kau berikan kepadaku,
jadi dia sengaja meninggalkan payung itu di situ.
Apa maksudnya itu?
Payung ini
pernah muncul
dalam plot yang sangat luas.
Ketika itu,
dia kehilangan satu-satunya keluarga.
Ini amaran kepada saya
bahawa ada perangkap di hadapan.
Jadi
apa kaitannya dengan awak?
Cukup.
Awak buat apa yang saya minta.
Awak boleh pergi.
Empat liang itu milikmu.
Bagi yang lain pula,
Saya akan membayar balik pinjaman secara beransur-ansur.
Empat liang untuk menjalankan tugas?
Ia bukan sekadar tugasan, malah berisiko.
Empat liang, memang layak.
Saya juga tidak buta.
Adik lelaki awak tu bukan orang biasa.
Ada orang sedang memerhatikannya.
Dan awak pun kurang biasa lagi.
Awak nak orang mati, kan?
Saya, Lu Xiaobing, mengutip hutang di Sungai Cangshui.
Semua orang tahu saya menepati janji saya.
Tidak kekurangan satu syiling pun,
bukan kredit yang dicuri.
Awak bayar saya empat liang,
Saya boleh buat lebih sedikit lagi untuk awak.
Tidak perlu.
Saya tahu awak ada keluarga.
Apabila pemuda cuba untuk tidak gentar,
mereka patut fikirkan tentang rumah.
Hiduplah dengan baik.
Teruskan.
Raja Tiemo kini berada di tempat terbuka.
Kita akan hadapi dia begini.
Pedangmu ini,
Bolehkah ia membunuh Xiao Wuyang?
Sudah tentu tidak.
Encik Huai'an mesti sudah tahu itu.
Tak perlu nak usik aku.
Bagi orang lain seperti saya yang memegang bilah,
berapa ramai yang ada,
atau di mana mereka berdiri,
Saya tidak tahu apa-apa mengenainya.
Jadi awak tak tahu
langkah pembunuhan terakhir.
Awak bukan punca utama semua ni.
Adakah Encik Huai'an mengetahuinya?
Fikirlah sedikit lagi,
dan jawapannya datang secara semula jadi.
Bertentang mata,
kita tidak akan pernah dapat menandingi Xiao Wuyang.
Menurut rancangan itu,
Terdapat sebuah rumah teh di tepi dataran lumpur di hadapan.
Itu tempat terbaik untuk kita menunggu
untuk Xiao Wuyang.
Walaupun pengawal bayangan memenuhi kawasan itu,
dia tidak akan menang
dengan serangan hendap sahaja.
Bagi mentor saya pula,
dia mahu menjatuhkan Raja Maut.
Saya mendapati diri saya benar-benar ingin tahu
tentang langkah apa yang dia rancang untuk gunakan.
"Mainkan mangsa dulu.
[Mainkan mangsa dahulu. Kemudian bunuh pemburu itu.]
Kemudian bunuh pemburu itu."
♪Siapa yang menentukan nasib kita♪
♪Untuk meluahkan rasa sakit perpisahan?♪
♪Cinta dan benci pernah melanda antara kita♪
♪Tetapi masa telah mengubah semuanya menjadi sia-sia♪
♪Mungkin aku patut lupakan♪
♪Lupakan nafas kita yang bercampur aduk♪
♪Dan lupakan matamu♪
♪Keindahan yang tidak dapat dibayangkan♪
♪Cinta itu perjalanan yang panjang♪
♪Ditandai oleh luka yang menggerakkan tangan takdir♪
♪Pada setiap laluan berbahaya♪
♪Angkatan apa yang sedang menunggu?♪
♪Kita pernah bersumpah di tengah angin♪
♪Untuk mencari satu sama lain di lautan wajah♪
♪Jika takdir mengizinkan, walaupun berjauhan, kita akan bertemu lagi♪
♪Dalam hidup dan mati, janji kita tetap teguh♪
♪Melalui tahun-tahun sukar yang tinggal♪
♪Awak adalah obsesi paling hangat saya♪
♪Apabila semua benda menghadapi kemusnahan♪
♪Aku memegang tanganmu♪
♪Tanpa rasa takut atau penyesalan, kita hadapinya bersama♪
♪Pertemuan dan perpisahan♪
♪Ditulis oleh takdir♪
♪Selepas pelayaran yang tidak terkira banyaknya♪
♪Apabila laut kering dan batu reput♪
♪Aku hanya meminta agar kau tetap di sisiku♪
♪Kita pernah bersumpah di tengah angin♪
♪Untuk mencari satu sama lain di lautan wajah♪
♪Apabila semua benda menghadapi kemusnahan♪
♪Aku memegang tanganmu♪
♪Tanpa rasa takut atau penyesalan, kita hadapinya bersama♪